《遇见你》
作者：向南

遥远的救世主(第一部分)

第 一 章
无言的道别

2014年十二月，周六上午，一个普普通通的休息日，寒冷主宰着一切，北京天空依然挂着一层灰蒙蒙、雾腾腾的神秘面纱，让你很难看出她的喜怒哀乐。在一个安静的小区中，往日热闹的街道，休息日只有三三两两形色匆匆的行人和在墙角寻找食物的小黑狗，以及寒风拂过树枝、窗户发出唰唰的声音，强大的统治力震慑着每一个想外出的人，不得不呆在家里。
这时传来了小狗的叫声，小狗蹲着注视着，从它的眼神中传递的并不是恶意，而是一种疑问或一种期待。朝着小狗面对的方向，一位女孩穿着黑色保暖丝袜，配上黑色的靴子，修长的身材，配上白色的外套，肌肤白嫩，线条优美，色调交相呼应，浑然天成，勾勒出了美丽少女的弧线。然而与之不搭的是面部的无精打采和眼圈泛红，斜挎着粉色的时尚挎包，冻得红通通的纤细小手紧紧的提着两个衣服袋子，仿佛一不小心就会掉下去，全然不顾寒风侵蚀。
女孩注意到了旁边的小狗，视线久久的往来传递着，她轻轻的长吁口气，把包抱在怀里，袋子放在地上，抚摸着它的头，仿佛在表达着什么，又好像寄托着什么，舒服的闭上眼睛，女孩望了望渐渐阴沉的天空，叹息一声直起身，头也不回的向前走去。然后用力握紧一下衣服袋，和往上提了一下背包、摇摇头快步向前走去。紧随其后的是一个男孩，中等身材，穿着黑色的羽绒服和蓝色牛仔裤，棕色而又坚毅的脸庞，略过一眼小狗，淡淡的微笑依然掩盖不住疲惫的面容以及细碎的胡子，然后嘟了一下嘴，缓缓的深吸一口气，拉着白色的拉杆箱，小心翼翼的计算着与女孩之间的距离，似乎落地的每一步都在严格的执行着。虽与女孩只有一步之遥，或许永远也不能追上，这一步不仅是位置的差距，或许也是心灵的差距！凛冽的寒风也不能缓解他们之间的间隙。就这样一步一步，一步一步的走在空旷的街道上。
女孩停住在129路公交车站牌，另一边有一对年轻情侣，互相拥抱着，以此共同抵御着严寒。渐渐的下起了小雪，2014年第一场小雪就这样悄悄的降落着，飘落在女孩与男孩之间，雪花似乎在传递着某些信息，然而久久的沉默，依然占据着！别人眼里他们只是真真正正的陌生人，然而事实已经不再重要了。
男孩指着即将进站的公交车，热情的说道：“李雯，车到了”，她终于转过身来，背对着站牌，面对着微笑的男孩，然后低下头，低沉的说：“我回去了，你也回去吧，我走之后。。”，望着远处渐行渐远的汽车，哽咽着并泛起了泪花，与雪花融为一体继续说：“要好好照顾自己”。
男孩微笑着说：“我一定会的照顾自己的”伸在半空的手，轻轻的放回来，说道：“不要哭，再说明年说不定你还会再来，我相信你我经历那么多，一定不会这么轻易分开的，不会的”。女孩看着男孩深信的眼神，点了点头，向公交车走去，男孩提着行李箱深一脚浅一脚，紧随其后。售票员冷漠的说：“抓紧上车，都等你呢”。放到公交车上，小声说：“回去多吃点饭哦，可不要像现在这样饿瘦了”，女孩微微点了点头，正要张嘴时，车门已关闭。男孩久久伫立在那里，凝视着远去的身影。